### 2015-03-15 Paper/Secciones/abstract.tex
Se emprolija la estructura para trabajar el paper en el git
PAPER: La sección reconstrucción está prácticamente finalizada y se estructura la introducción, también se ingresa una sección base de datos

\chapter*{Resumen}
\addcontentsline{toc} {chapter} {Resumen}%

El objetivo de este proyecto es desarrollar un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores para facilitar la tarea en el análisis biomecánico del movimiento de las personas.

\vspace{3 mm}

 La propuesta inicial fue realizada por investigadores de biomecánica del Departamento de Biofísica de la Facultad de Medicina de la Universidad de la República, Uruguay, en busca de una herramienta de código abierto que le permita obtener datos y estadísticas específicas que las herramientas existentes no pueden ofrecer.

\vspace{3 mm}

@@

\vspace{3 mm}

@@

>>>>

\begin{abstract}
%\boldmath
En este artículo se propone un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores para facilitar la tarea en el análisis biomecánico del movimiento de las personas.

%La propuesta inicial fue realizada por investigadores de biomecánica del Departamento de Biofísica de la Facultad de Medicina de la Universidad de la República, Uruguay, en busca de una herramienta de código abierto que le permita obtener datos y estadísticas específicas que las herramientas existentes no pueden ofrecer.

@@

@@

\end{abstract}

% IEEEtran.cls defaults to using nonbold math in the Abstract.
% This preserves the distinction between vectors and scalars. However,
% if the journal you are submitting to favors bold math in the abstract,
% then you can use LaTeX's standard command \boldmath at the very start
% of the abstract to achieve this. Many IEEE journals frown on math
% in the abstract anyway.

% Note that keywords are not normally used for peerreview papers.
\begin{IEEEkeywords}
Biomecánica, calibración, detección de marcadores, reconstrucción, seguimiento.
\end{IEEEkeywords}

### 2015-03-15 Paper/Secciones/introduccion.tex
PAPER: La sección reconstrucción está prácticamente finalizada y se estructura la introducción, también se ingresa una sección base de datos

\section{Introducción}
% The very first letter is a 2 line initial drop letter followed
% by the rest of the first word in caps.
% 
% form to use if the first word consists of a single letter:
% \IEEEPARstart{A}{demo} file is ....
% 
% form to use if you need the single drop letter followed by
% normal text (unknown if ever used by IEEE):
% \IEEEPARstart{A}{}demo file is ....
% 
% Some journals put the first two words in caps:
% \IEEEPARstart{T}{his demo} file is ....
% 
% Here we have the typical use of a "T" for an initial drop letter
% and "HIS" in caps to complete the first word.
\IEEEPARstart{T}{his} demo file is intended to serve as a ``starter file''
for IEEE journal papers produced under \LaTeX\ using
IEEEtran.cls version 1.7 and later.
% You must have at least 2 lines in the paragraph with the drop letter
% (should never be an issue)
I wish you the best of success.

>>>>

\section{Introducción}
% The very first letter is a 2 line initial drop letter followed
% by the rest of the first word in caps.
% 
% form to use if the first word consists of a single letter:
% \IEEEPARstart{A}{demo} file is ....
% 
% form to use if you need the single drop letter followed by
% normal text (unknown if ever used by IEEE):
% \IEEEPARstart{A}{}demo file is ....
% 
% Some journals put the first two words in caps:
% \IEEEPARstart{T}{his demo} file is ....
% 
% Here we have the typical use of a "T" for an initial drop letter
% and "HIS" in caps to complete the first word.
\IEEEPARstart{E}{specialistas} de distintos ámbitos académicos o profesionales se encuentran habitualmente en la necesidad de realizar estudios del movimiento del cuerpo humano. Esta tarea implica registrar la posición de miembros o articulaciones en el espacio y su correspondiente evolución en el tiempo.

Algunos ejemplos correspondientes a distintas áreas que ilustran estas necesidades son a \emph{nivel asistencial} en el área de \emph{fisioterapia}, \emph{investigación académica en biomecánica,} \emph{medidas de performance} en el deporte de alto nivel y \emph{Animación 3D}, entre otras.

En este contexto, el análisis de video  es  una  herramienta  fundamental para la recolección y estudio de datos. El seguimiento de puntos de referencia se utiliza para el cálculo de posición y otras variables asociadas como son la velocidad, la aceleración y por ende desplazamientos. Trabajar con video permite además estudiar secuencialmente situaciones estáticas en el tiempo. El seguimiento de dichos puntos resultaría tedioso si se hiciera manualmente por lo que resulta necesario contar con una herramienta que realice esta tarea automáticamente.

Los ejemplos mencionados anteriormente definen distintos casos de uso con características disímiles, de manera que la búsqueda de una solución única que abarque las necesidades particulares de todos ellos resulta compleja. Por ejemplo, en el ámbito deportivo la velocidad del movimiento es una variable importante a tener en cuenta para desarrollar una solución, de esta variable depende la elección tanto del sistema de adquisición como de los algoritmos más eficaces para el registro del movimiento.  De igual manera definir la portabilidad del sistema depende de si la actividad a relevar es en condiciones de laboratorio controladas o al aire libre, debido a la protección y transporte de equipos o las variaciones en las condiciones de iluminación, ruido, etc..

Al  día  de  hoy, las  soluciones  de  software  disponibles que  podrían  asistir al especialista en su tarea, son mayormente comerciales. Las pocas alternativas de código abierto, carecen de las características necesarias para el especialista o están enfocadas hacia otras áreas de aplicación. Contar con este tipo de herramientas es fundamental para las necesidades de los equipos de profesionales, cuya alternativa son productos comerciales de alto costo.

QUIZAS ACÁ REDONDEAR CON LO QUE SE PRETENDE EN EL PAPER, O SEA LOS OBJETIVOS PROPUESTOS Y LUEGO LOS REQUERIMIENTOS QUE SE TIENEN.

### 2015-03-15 Paper/Secciones/reconstruccion.tex
PAPER: La sección reconstrucción está prácticamente finalizada y se estructura la introducción, también se ingresa una sección base de datos

A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
El proceso de reconstrucción consiste en obtener las coordenadas en tres dimensiones de la posición de los marcadores en el espacio,  a partir de la posición de los marcadores en al menos dos retinas.
En la Figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un bosquejo de la reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.\\

@@

Este bloque recibe como entrada las coordenadas de los puntos detectados en cada una de las cámaras, parámetros de las mismas tales como sus matrices de proyección y devuelve para cada punto una lista ordenada por relevancia, de las asociaciones existentes con puntos en otras cámaras.
Basándose en lo explicado anteriormente el proceso  se puede ejemplificar  en la Figura \ref{fig: cam2cam } y los pasos a seguir son los siguientes:

@@

\item Seleccionar dos cámaras y considerar un punto en una de ellas, por ejemplo el punto $x_{11}$ de la cámara 1.
\item Proyectar la recta epipolar $l_{11}$ correspondiente al punto $x_{11}$ sobre la cámara 2.
\item Tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l_{11}$.
\end{itemize}
Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x_{11}$, son aquellos que al ser evaluados por la ecuación obtienen valores próximos a cero.
De esta manera se obtiene para cada punto en la cámara 1 un conjunto de puntos en la cámara 2 ordenados según su distancia a la recta epipolar correspondiente.
Repitiendo el procedimiento de manera inversa, esto es, de la cámara 2 a la cámara 1, se obtiene igualmente para cada punto de la cámara 2  los puntos de la cámara 1 ordenados según su proximidad a la recta epipolar correspondiente. A continuación se toman otros pares de cámaras y se vuelve a repetir el proceso.

@@

EN CONSTRUCCIONNNNNNNNNNNNNN

esto es para probar las citas \cite{herda}

\subsubsection{Subsubsection Heading Here}
Subsubsection text here.

>>>>

A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
El proceso de reconstrucción consiste en obtener las coordenadas en tres dimensiones de la posición de los marcadores en el espacio,  a partir de la posición de los marcadores en al menos dos retinas.
En la Figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un bosquejo de la reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.

@@

Este bloque recibe como entrada las coordenadas de los puntos detectados en cada una de las cámaras, parámetros de las mismas tales como sus matrices de proyección y devuelve para cada punto una lista ordenada por relevancia, de las asociaciones existentes con puntos en otras cámaras.
Basándose en lo explicado anteriormente para un par de cámaras el proceso  se puede ejemplificar  en la Figura \ref{fig: cam2cam } y los pasos a seguir son los siguientes:

@@

\item Seleccionar dos cámaras y considerar un punto en una de ellas, por ejemplo el punto $x_{11}$ de la cámara 1.
\item Proyectar la recta epipolar $l_{11}$ correspondiente al punto $x_{11}$ sobre la cámara 2.
\item Tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l_{11}$.
\item Generar una lista de posibles asociaciones ordenada por distancia.
\end{itemize}
Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x_{11}$, son aquellos que al ser evaluados por la ecuación obtienen valores próximos a cero.
Repitiendo el procedimiento de manera inversa, esto es, de la cámara 2 a la cámara 1, se obtiene igualmente para cada punto de la cámara 2  los puntos de la cámara 1 ordenados según su proximidad a la recta epipolar correspondiente. A continuación se toman otros pares de cámaras y se vuelve a repetir el proceso.

@@

\subsection{Mejor asociación}\label{MejorAsociacion}

A partir de la lista con asociaciones entre puntos de dos vistas generada anteriormente, es necesario elegir aquella que posea mayor probabilidad de conformar la pareja de imágenes correspondiente a la proyección de un marcador 3D sobre dichas vistas.

Recordando que todas las asociaciones de puntos entre pares de cámaras se encuentran ordenadas por distancia, se toma aquella asociación que posea la menor distancia y contenga puntos válidos, descartando las restantes. Un punto se considera válido si en iteraciones anteriores no se a podido asociar a ningún punto 3D reconstruido (ver Sección \ref{implementacion}).
De esta forma cada punto de una cámara es asociado, si existen puntos válidos, con un punto en otra de las cámaras.

Para evaluar de todas las relaciones entre cámaras, cuál de los pares de puntos asociados disponibles es el par que posee mayor posibilidad de corresponder a las proyecciones de un punto 3D, se proyectan los rayos de proyección de todos los pares de puntos disponibles y se toma el par que genere rayos de proyección con la menor distancia entre sí.

\subsection{Reconstrucción 3D y validación}\label{seccion_reconstruccion3D_validacion}

Luego de encontrar la mejor asociación de puntos se procede a reconstruir y validar la misma. Si se encuentra al menos un punto en otra cámara que valide la reconstrucción se asume que ésta es correcta, se retira a la pareja que genera la reconstrucción así como también a los puntos que lograron validarla y se itera nuevamente repitiendo el proceso con la siguiente mejor pareja asociada entre dos cámaras.

\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{../imagenes/Reconstruccion/validacion.pdf}
\caption{Reconstrucción entre cámaras 1, 2 y validación con cámara 3.}
\label{img_reconstruccion_validacion}
\end{center}
\end{figure}

La información que contiene un punto en una retina se mapea en el espacio 3D sobre el rayo de proyección que contiene a dicho punto y al centro de la cámara correspondiente. Supongamos que se tienen los rayos de proyección en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas y que $x_1$ es un punto en la cámara 1 de centro $O_1$ y $x_2$ es un punto en la cámara 2 de centro $O_2$ se encuentran asociados y reconstruyen al punto $X_{12}$. El algoritmo implementado asume que un punto en una cámara, valida a $X_{12}$ si junto a $x_1$ reconstruye un punto 3D que se encuentra dentro de la esfera $B(X_{12}, \delta)$ de centro $X_{12}$ y radio $\delta$, donde $\delta$ es un cierto valor umbral. Como se muestra en la Figura \ref{img_reconstruccion_validacion}, el punto $x_3$ de la cámara 3 valida la reconstrucción, no así el punto $\tilde{x}_3$.

Idealmente $X_{12}$ se genera al interceptar los rayos de proyección de los puntos $x_1$ y $x_2$, pero debido a incertidumbres en la detección de marcadores o la calibración, comúnmente los rayos se van a cruzar. La reconstrucción, se estima como el punto del espacio de menor distancia a ambos rayos, por lo que
$X_{12}$ se encuentra en el punto medio del segmento perpendicular a ambos rayos.

\subsection{Actualizar asociaciones}\label{actualizar_asociaciones}

Del bloque anterior se tiene, un punto $X$ reconstruido y sus correspondientes proyecciones en cada una de las cámaras. Dichas proyecciones no deben ser consideradas nuevamente, por tanto estos puntos 2D que reconstruyen $X$, no se consideran como puntos válidos en las siguientes iteraciones.

Finalmente el proceso iterativo se detiene cuando no hay más marcadores para reconstruir, lo cual implica que se cumple alguna de las siguientes condiciones:
\begin{itemize}
\item el número de marcadores reconstruidos es igual al número de marcadores que tiene colocada la persona, o igual al número máximo de marcadores  reconstruidos que se haya indicado.

\item No existen puntos 2D válidos tal que pueda establecerse una asociación entre puntos de distintas vistas.
\end{itemize}
